# Yo
Mi nombre es Orlando Jiménez. Nací en Tepic, Nayarit en enero de 2003. Mis padres son Carmina y Orlando, y soy el mayor de tres hermanos. Asistí al preescolar Francisco, primaria Hispanoamericano, secundaria Inglés de Occidente, preparatoria Ciencias y Letras, e ITESO como universidad. Actualmente estoy estudiando ingeniería en nanotecnología, dedicándome a la investigación de un dispositivo médico para su adaptación en heridas nasales, orales, su uso en heridas oncológicas y su estudio de biocompatibilidad. Previamente investigué sobre la producción y el uso de biocarbón para el tratamiento de agua y mejoramiento de suelo enfocado en una comunidad de Nayarit llamada San Juan de Abajo. Formo parte de un proyecto becario en el que, a través de la programación y mecatrónica, estoy desarrollando un sistema para la navegación en el campus universitario de personas con discapacidad visual. Estoy en el proceso de apertura de un negocio llamada "Jugamos Creando" en donde, junto con mi socia, proporcionaremos juguetes con la filosofía Montessori enfocándonos en el desarrollo de las habilidades cognitivas de los niños; intención que nace de nuestro contacto y experiencia en el área de enseñanza para infantes con dificultades de aprendizaje.
Los primeros años de mi vida crezco tanto en casa de mi abuela como de mis tíos. Mis padres, por motivos laborales, se vieron obligados a dejarnos al cuidado de mis tíos, con los que pasé la mayor parte de mi tiempo en los primeros 15 años de mi vida. Gracias al esfuerzo de mis padres, tuve la posibilidad de asistir al Colegio Hispanoamericano; escuela que considero sentó las bases que eventualmente me guiarían a la investigación en mi carrera universitaria.
Desde niño tuve afinidad por la tecnología: a mis 8 años se compró una computadora de escritorio para la casa y, según relatan mis padres y abuela, desde que llegó la computadora me puse a explorarla y conocerla. Eventualmente, en secundaria, conozco el mundo de la programación a través de la programación web y de videojuegos.
En preparatoria conozco a quienes ahora son mis amistades más cercanas, y que además sientan bases humanas en mí. En la preparatoria me intereso por la especialización en matemáticas y físicas, mismas que sigo en universidad al enfrentarme a campos como la física cuántica y cálculo vectorial necesarios para comprender la naturaleza de lo que eventualmente estudiaría en las investigaciones tanto del biocarbón como del dispositivo médico. En preparatoria, además, comienzo a indagar en el emprendimiento a través de la programación que después derivaría en el diseño y desarrollo de páginas webs.
Me apasionan múltiples disciplinas del conocimiento humano, entre las cuales están la filosofía, psicología y oratoria. Afortunadamente, me rodea gente con la que puedo exponer y discutir mi visión del mundo.
Estas pasiones me llevan a otro aspecto importante en mi vida: la música. Comienzo con el rock pesado gracias a un amigo de mi padre bastante presente en mi infancia; eventualmente migro al rock ligero y música electronica para finalmente encontrar a mi género actualmente favorito: el rap. A la par, comienzo a tocar música clásica en guitarra y, en menor medida, en piano.
Tengo varios objetivos a corto y largo plazo alineados con la investigación y el emprendimiento. Mis objetivos a corto plazo están enfocados en el aprendizaje para cumplir mis objetivos a largo plazo. Mis objetivos a largo plazo consisten en el aporte y goce. Fines puede haber muchos, ya no estoy casado con ninguno, estoy enfocado en mi dedicación a las cosas desde su aspecto más puro: su proceso. Así como en la investigación, no siempre sé a dónde me lleve lo que hago pero cada cosa aportará a algo. Los puntos se conectan hacia el pasado a partir del presente, no hacia el futuro; como propone Steve Jobs en su discurso "Connecting Dots"
Mi virtud más preciada es mi curiosidad; si no fuera por ella jamás hubiera tenido interés por las cosas, y el interesarme en las cosas de manera desinteresada me ha llevado a donde estoy: a un lugar en donde avanzo al hacer lo que me gusta.
Aún con las experiencias que he vivido, hay mucho más por aprender, y una de esas cosas es el emprendimiento. Aún desconozco bastante de este campo y tengo el deseo de aprender sobre ello. Se me presentó esta oportunidad y, además de aprender de emprendimiento, será una experiencia intercultural en la que podré conocer otras visiones del mundo.